Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня записать видео,
работать над собой и разобрать такие моменты,
как ещё стать свободней,
как ещё больше избавиться от влияния сознания
и от его манипуляции.
Но прежде чем мы приступим к этой теме,
хотелось бы зачитать один вопрос,
который меня очень развеселил.
В общем, Николь, ты затронула тему осуждения.
Если у тебя есть возможность,
могла бы ты разъяснить разницу,
грань между осуждением и констатацией факта
действия человека?
Как не впасть в осуждение?
Где проходит эта граница?
Вот сама суть осуждения не в оценке кого-то
и не в оценке его действий
и не рассматривать момент того,
что он себя ведёт негативно,
поэтому я имею право его осуждать
или не имею права,
или мне нужно как-то что-то сделать для того,
чтобы исправить его модель поведения.
В общем, осуждение — это гвоздь у тебя в Богороди.
Это твоя проблема осуждения.
Проблема в том, что ты ведёшься на это.
Мне тоже очень часто заходит осуждение,
оно подбрасывает мысли,
что ну как же так,
это неправильно себя так вести или ещё что-то.
Но это вот мой выбор,
то есть вот эти вот мысли принимать
и начинать вкладывать в это внимание,
отдавать свою энергию на мысли о другом человеке.
Опять-таки же, мы это уже много раз проговаривали.
Из последнего, что мне реально помогает,
то, что когда, например, как вы говорите,
факт, то, что когда происходит какое-то действие,
которое не соответствует модели поведения моего сознания
и вызывает во мне какое-то негодование,
то я просто, чтобы не входить в этот конфликт,
чтобы вообще не вкладывать туда внимание,
я просто останавливаю себя такими мыслями,
что спасибо, что так,
спасибо, что это наименьший изол.
Потому что действительно,
люди соприкасаются с такими ужасными ситуациями в мире.
И бывают такие реально некомфортные отношения, нехорошие.
Поэтому, если вас задевают какие-то мелочи
во взаимоотношениях с людьми,
вы просто, это же мелочи.
Благодарите за то, что это мелочи,
и благодарите за то, что так.
С этим реально легко справиться.
Прежде всего, с этим нужно справиться в себе,
для того, чтобы у тебя на это всё не было реакции.
Потому что в мире 8 миллиардов людей,
все разные, у каждого свои какие-то тараканы в голове,
какие-то проблемы, ещё что-то.
Реагировать на каждого и пытаться его переделать под себя,
в жизни не хватит, реально.
Нужно концентрироваться на себе, на чувствах, на любви.
И просто понимать, что я тоже знаю по себе,
даже если ты будешь говорить кому-то что-то,
что ты там неправильно делаешь,
или указывать ему что-то.
Вот просто по себе вспомните,
оно даже с детства идёт.
Когда нам что-то говорили,
что ты там делаешь неправильно,
и пытались нас как-то учить,
какая реакция идёт первая?
Детская, да?
Ты мне не указывай.
Но вот оно так и остаётся даже во взрослой жизни.
Просто человек не будет прислушиваться.
Нужно быть примером,
как-то более ласково подходить.
Если даже не ласково,
и может ты перепробовал миллион способов,
просто пробовать нивелировать конфликты.
И лучшее средство тоже это игнор.
Когда ты перестаёшь реагировать внутри себя на что-либо,
то эти какие-то ситуации,
которые тебя раньше раздражали,
они просто как-то растворяются.
Возможно, они дальше происходят,
но ты их просто не замечаешь.
Потому что всё, тебе уже неинтересно,
тебе надоело.
И нужно, я вот за себя говорю,
что нужно в себе ломать этот момент того,
что мне неинтересно вообще думать о других людях.
Мне неинтересно направлять внимание
в то, как они себя ведут.
Моё дело приносить пользу
и вкладывать всё внимание в любовь
и в саморазвитие.
В этом суть.
И когда ты в себе, ты поймёшь,
что тебе же дороже обходится это твоё осуждение,
то не будет этих вопросов,
когда там можно осуждать,
когда не можно, вот эта вот грань.
Просто это для нас,
это как камень в наш вот этот мешок,
который мы тащим на себе.
Надо оно нам? Нет, не надо.
Поэтому пускай каждый живёт как хочет,
это и внутри, жить с собой.
И у них есть там своя какая-то совесть,
своё понимание внутреннее.
Всё, оставьте это человеку,
пускай он делает свой выбор, свои решения.
Он в этом растёт и развивается.
А ты расти и развивайся, становись лучше
в том, что ты в себе эти реакции перебариваешь
и то, что ты становишься чище и свободнее от того,
что не так много вещей
в окружающем тебе мире начинают дёргать.
Потому что, ну,
серьёзно, есть вещи куда более интересные.
И, ну, конечно, вы знаете,
о чём я это, на зрениях чувства,
о внутреннем контакте.
Намного ценнее реально даже вот эти вот капельки,
которые из тебя
окружающие пытаются вытянуть для того,
чтобы тебя как-то вывести на эмоции.
Лучше эти капельки внимания
вкладывать внутрь себя.
Это принесёт тебе намного больше пользы
и намного больше удовольствия.
Правда.
И оно стоит того, чтобы потрудиться
и просто перепрограммировать себя,
научиться поступать по-другому.
И всё, что ты разбрасываешь по сторонам,
собрать воедино
и направить внутрь души,
внутрь себя.
Тогда всё станет намного проще.
Ещё вот момент, с которого начали,
хотелось бы разобрать.
Вы знаете, можно часто услышать,
и у меня тоже так было,
или люди, например, жалуются,
вот у меня есть какая-то проблема с сознанием,
мне что-то там навязывает,
мне от этого тяжело,
я не могу с этим справиться.
Ну, кому-то навязывает что-то недостойное,
кому-то что недостаточно делает,
третьему ещё что-то.
В общем, суть какая?
Это такой основной ключевой момент,
который реально мне очень-очень сильно помог.
Я постараюсь,
чтобы у меня вышло его поднести правильно,
потому что кажется,
что это элементарная вещь,
но когда внутри именно более глубинное понимание,
когда ты это проживаешь внутри
и вот рассоединяешь себя,
то тебе становится реально
намного легче. В общем, суть какая?
То, что сознание
это умный инструмент, умная штука,
которая понимает то,
что когда личность начинает управлять своим вниманием
и начинает вкладывать
в определенные процессы,
например, в духовные практики,
это первые моменты,
и сознание понимает,
в этом есть важность,
значит, если начать манипулировать на этом,
личность начнет вестись
и начнет отваливать
свои финансы,
своё внимание на эту проблему.
Поэтому начинает подбрасывать,
вот у тебя не получается,
у кого-то лучше, у кого-то хуже,
ты не справляешься,
ты бездарный и так далее.
Если появляется какой-то этап, где у тебя появляется какая-то ответственность,
оно понимает, что важность
в ответственности за то дело,
за тот проект, за который ты взялся.
Оно начинает манипулировать на этом.
Чем дальше ты идёшь и чем с большими
или с новыми условиями
в материальном мире ты соприкасаешься
и что для тебя становится
важным, на том оно начинает манипулировать.
И вот эти вот качели
того, что ты будешь входить в эти переживания,
они будут бесконечны,
если мы не поймём одну важную вещь,
что сознание, оно будет у нас
в голове говорить всегда.
То есть оно подаёт что-то своему анализу,
оно даёт тебе какие-то советы,
его просто не заткнуть.
Но момент того, что мы привыкли
его слушать, а оказывается
слушать его необязательно.
Это очень надо пережить внутри себя
и осознать. Вот этот вот болтун,
который тебя постоянно что-то комментирует
или пытается влезть в твои духовные практики
или комментирует тебе твою работу
или что угодно. Да, он говорит,
но не значит,
что вот этот разговор нужно
ассоциировать с собой и привязывать к себе
или что нужно к этому прислушиваться
или действовать в соответствии с этим.
Вот этот вот момент такого
освобождения и разделения происходит
в тот момент, когда ты понимаешь,
что он будет болтать и ты такой
ну окей. То есть ты не то чтобы соглашаешься,
но ты просто игнорируешь
то, что он говорит. Тебе вот как-то
у тебя нет никакой эмоции.
То есть тебе не нужно
как-то это оспаривать, не нужно вступать
в диалог с ним для того, чтобы решить
как-то этот момент.
Тебе просто нужно это игнорировать
и понять, что это будет
продолжаться всегда до того, пока ты
это слушаешь. Ещё момент того, что
вот я тоже миллион раз просто
убедилась на практике, то что оно
очень часто, практически всегда обманывает,
потому что я сопоставляла. То есть оно
что-то навязывает тебе, говорит что-то
определённые какие-то мысли, которые
по его мнению ты должен
принять и оплатить.
И ты пытаешься как-то подтвердить этот факт,
проверить. Если там дело связанное
с духовной практикой, то ты
просто углубляешься настолько, что тебе потом
плевать на мнение сознания, потому что ты знаешь,
что ты чувствуешь и то, что
внутри тебя происходят прекрасные вещи.
Если оно навязывает мысли
по поводу того, что думают о тебе другие люди
и навязывает какое-то разделение,
негатив. Открыто подходишь, общаешься с человеком.
То есть ты понимаешь, что это
неправда. Или любые
ситуации, которые оно моделирует, которые
будто бы там происходят,
оно тебе рассказывает именно так. Ты потом
просто переспрашиваешь, перепроверяешь
и оказывается, оно тебя разводит
всегда, всегда обманывает.
Я имею в виду именно в этих манипулятивных
вещах. Конечно, сознание как инструмент
это полезная вещь.
И в таких делах, как работа, какие-то проекты
оно
работает правильно,
если ты ему даешь внимание
на выполнение работы.
А именно в манипуляциях, каких-то
вот этих вот иллюзионных играх, навязчивых
мыслях, просто можно принять себе
как факт, что оно обманывает.
Поэтому вот именно в этом плане
тоже
просто не стоит его слушать.
И вот этот момент, когда ты
вот просто хотя бы
разочек начинаешь пробовать
не слушать его, просто
не принимать
весь этот поток, то что
оно говорит рядом с тобой
и не ассоциировать его с собой, и не пытаться как-то
с этим бороться, или что-то решать
у себя в голове. Когда ты просто начинаешь
это игнорировать, вот раз за разом
вот ты начинаешь с первого шага
и потом с каждым разом легче, легче, легче
его игнорировать. И потом у тебя
вообще открывается совсем другая жизнь
более свободная. Ты чувствуешь
свободу без вот этого постоянно навязчивого
фона. Вот оно
реально работает так. Просто надо
попробовать его не слушать. И вот
эта вот основная штука, которая
мне кажется как-то
почему-то она даётся сложно, потому что
мы привыкли жить с вот этим советчиком
в голове. Но вот когда ты
этот шаг делаешь, и вот
потихоньку начинаешь наращивать этот опыт
то, что ты свободная
личность, которая сама вправе решать
о чём думать и что делать,
вот тогда тебе становится
реально легче. И ты удивляешься,
откуда делись вот эти вот мысли.
Они просто, их тебе
сознание не посылает, система не посылает, потому что
ты их не финансируешь. Игорь Михайлович
всегда так говорил. Просто
нам нужен какой-то период
времени, какой-то этап пройти вот это вот всё
для того, чтобы внутри себя это осознать.
Но работать всё элементарно.
То за то, что ты платишь
то тебе и присылают.
Ну то есть и будут продолжать тебе
присылать, если тебя это интересует,
если ты за это платишь.
На самом деле это очень сильно
освобождающее понимание. Я надеюсь
у меня получилось донести его правильно,
потому что для меня это очень важно. Потому что
именно благодаря вот этому пониманию
ну то есть того, что
зачем ты слушаешь своё сознание
с его навязчивыми мыслями,
оно меня очень сильно освободило.
И мне стало
действительно намного проще с ним.
И, конечно, просто при направлении
своего инструмента все дела, которые тебе нужны.
И что, конечно,
самое прекрасное, когда
ты больше получаешь,
грубо говоря, перестаёшь
много внимания
растрачивать на вот эти вот диалоги в голове,
на борьбу с мыслями,
на копание в своих шаблонах.
Когда вот это вот всё внимание у тебя
освобождается для того, чтобы
его перенаправлять в любовь и
душу, для того, чтобы
раскрывать свой цветок фотоса и чувствовать больше,
то для тебя открывается
ещё более прекрасный мир.
Знаете, так удивительно, что
когда первые моменты это чувство
казалось настолько невероятным
и так много, что куда уже больше.
А потом всегда хочется
ещё, ещё.
И реально оно идёт какое-то
постоянное
в развитии этих чувств.
И описать их крайне сложно,
потому что это будут
всё одни и те же слова.
Но каждый раз ты переживаешь
совершенно новый опыт,
который как
действительно, это как будто
цветок лотоса, который
раскрывается всё новыми и новыми лепестками.
И этих лепестков у тебя внутри становится
больше. И каждый звенит
как будто какой-то своей
невероятной прекрасной мелодии.
И эта мелодия
в каждой духовной практике,
в каждом дне, она
затрагивает такие тонкие струны
твоей души. И настолько
внутри тебя
она как-то
пронимает тебя
через самое твоё естество,
что ты просто
всем своим духом
трепещешь от соприкосновения с
чувствами. И это удивительный
опыт, и он
он никогда не надоедает.
И он удивительный каждый раз.
И ты каждый раз как будто
как новый раз. Это
каждое погружение в духовную
практику, каждое
соприкосновение с чувствами —
это всё как новая влюблённость.
Потому что ты всё больше
ощущаешь этих чувств. И
ты как будто влюбляешься
в жизнь каждый день.
И это огромное счастье.
Ты понимаешь, что в этом настоящий
смысл, в этом настоящая
глубина жизни.
Потому что когда
я вспоминаю, как
жить просто, не имея вот этого
внутреннего счастья внутри,
даже какая бы там не была
прекрасная жизнь, и когда
вроде бы и хорошие люди тебя окружают,
и когда у тебя есть возможность
поехать, попутешествовать.
И жить не самой бедной жизни,
не самой унылой.
Жить просто в потребительском
мире без понимания для чего ты
существуешь, оно как
действие ради действия. Ты каждый день
просыпаешься, что-то делаешь
просто для того, чтобы прожить,
или просто для того, чтобы провести как-то время.
Ты придумываешь, как тебе еще провести время.
У нас мир разделился на две части.
Одни просто выживают, а другие
придумывают, чем бы себя развеять
и чем бы себя занять для того, чтобы
жизнь вроде как не проходила впустую.
Ищут вот эти вот заменители.
Но когда ты соприкасаешься
с чувствами, то ты понимаешь, что это
ничто не заменит.
И как было бы прекрасно, чтобы
все люди на земле это познали
и почувствовали. Знаешь, мир бы тогда
бы преобразился. Тогда даже
обычные
обыденные дела, они обретают
совершенно другой смысл.
Потому что, делая даже обычные вещи
и пытаясь привнести
что-то в этот мир, даже
обычными своими материальными делами,
ты внутри живешь.
И ты
становишься как
часть мира Духовного,
проводником воли Божьей.
Что может быть прекраснее,
когда ты можешь что-то
от него
привнести сюда.
Когда ты можешь сделать что-то
прекрасное. Жизнь становится
совершенно другой.
И я очень-очень сильно хочу, чтобы
мы все это познали. И чтобы
действительно наш мир преобразовался
до того, чтобы
каждый мог бы реализовывать свой
внутренний потенциал
и приносить пользу
для всех.
Большое вам спасибо
за то, что посмотрели видео.
Надеюсь, оно очень поможет.
Если что-то
непонятно, пожалуйста, задавайте вопросы.
Потому что так намного
более интерактивнее получается общение.
И если я
чем-то могу помочь вам,
то я была бы очень рада.
Потому что я
по себе знаю, насколько
хочется
с каждым днем становиться
свободнее и свободнее от своего сознания.
И как сильно хочется
все больше и больше чувствовать любовь
внутри себя.
И я очень рада, что
у меня есть такие прекрасные единомышленники,
как вы, и что мы идем по этому пути
вместе. Так что
до новых встреч!